دەزانی ئەو هەستەی  لە کوێ بێت هەرچی بکەیت
یان بۆ کوێ دەچیت؟
من وشەی بۆ ئەوە نازانم.
دەربوون، دوورکەوتنەوە...
ناگونجەیی؟   نا، ئەمانە ڕاست نین.
بەڵام دەبێت وشەیەک هەبێت بۆ ئەوە، چونکە من هەمیشە بەو شێوەیە هەست دەکەم.
ناوەکەم ئەکیلە ئاندرسۆنە  و تەمەنم ١١ ساڵە.
هەمووی لە قوتابخانەی کرینشۆوە دەست پێدەکات
لە باشووری لۆس ئەنجلێس.
ئێستا هەمووتان لە پۆلی حەوتەمن و دەزانم دەتوانن باشتر بکەن.
بۆیە کاتێک لیستی وشەکان دەدەم، بیخوێنەوە.
ئەیللا!
چەند خوێندت بۆ ئەم تاقیکردنەوەیە؟
- من نەمدەویست.
دوای وانەکە بینیت.
بەس!
تۆ ئەتوانیت یەکێک لە باشترین قوتابییەکانم بیت.
بەڵام تۆ نیوەی ئەرکەکانت نادەیت.
هەندێک جار تەنانەت بۆ وانەکان نایەت.
- چی ڕوودەدات؟
ئایا بیستووی...
ئایا بیستووی لە هەفتەی داهاتوو؟
- نەخێر
پێم وایە تۆ پێویستە خۆت تۆمار بکەیت بۆ ئەوە.
ئایا بەڕاستی پێی وایە من دەڕۆم
- لەگەڵ کەسێک کە بەم جۆرە شارتێکی کورت لەبەر دەکات؟
دێڤۆن ئەمڕۆ دەگەڕێتەوە؟
براکەت باشە، هەموو شتێکم دۆزییەوە، سەیرکەرەوە.
ئەو دەبێتە فڕۆکەوانی فڕۆکەیەکی بازرگانی گەورە
من دەبم بە خانەقین
هیچ پارەیەکی بۆ پیاوێکی پیرت هەیە کچان؟
هیچ پارەیەکم نییە بۆ خۆم.
لەنێوانا، هاتوچۆی نوێی دێریک تی زۆر تەنکە!
هەوڵ دەدات تەرێنس تووشی کێشە بکات.
کچ، براکت دەتوانێت خۆی تووشی کێشە بکات.
- ئەی خانم کراس چی ویست؟
من باسی هەندێک لە شارۆچکە بێباوەڕەکانی وشەنامەی لەشکرکردن دەکەم.
دەتەوێ بیکەیت؟
- تۆ لەوانەیە باش بیت - و لەبەردەم هەمووان هەستێیت؟
من لەوانەیە لە پانتۆڵەکانم بیکە.
باسی کوڕەکەی لە پۆلەکەت بکە کە پۆشاکێکی کورت و قژدار بوو.
پێم وایە قێزەونە.
بەڵێ!
کیلی، دایکم دەڵێ بڕۆ بخۆ - من خەریکم نمرەیەکی بەرز بەدەست بهێنم -
- یەک خولەک.
دایکم دەڵێت بڕۆ بخۆ!
بەڵێ، پێنج مانگی ڕابردوو خەون بە ئامادەکردنی تۆ دەبینم.
با بیگرم.
لانیکەم منداڵێکم هەیە کە تێبینی ئەوە دەکات کە من لێرە دەکەم.
هەموومان سوپاس بۆ تۆ دەکەین هی...
- تێڕانس لە کوێیە؟
ڕاهێنانەکە زیاتر لە کاتژمێرێک لەمەوبەر بوو.
باشتر وایە لەگەڵ هیچ کەسێکی تریک تی نەبێ.
دێریک تی، ئەو گەمژانە هێشتا زیندووە؟
- دوای ئەوەی تۆ لەگەڵیدا تەواو بیت.
هی تۆ - کەواتە -
تا ئێستا چەند فڕۆکەیەک دابڕاندووە؟
بەڵام زۆر تەقە ناکەیت لە پشتەوە دانیشتووی
-شاشەی کۆمپیوتەر لە نیڤادا.
تۆ لەسەر زەوی بمێنی، با ئەو کوڕە سپییانە بچنە سەرەوە.
- لێرە بمێنەوە کە شوێنیتەتی.
و بڕوانامەی زانکۆی پێش ئەوەی کە بیزانیت مەگەر ئەمەیش پێبکەم.
ئەگەر دەرسی لەگەڵ جۆرجیا کڤاناۆدا نەبێت، ناچێت.
- دەرسی دەرسی؟
- باشتر وایە هیچ خولێک لەبیر نەکەیت.
هی، هی... خێرا بۆ ئێس پی ئێن بگێڕە
با ئەو خاڵەی لەیکرم بیبینم، باشه؟
پێویستم قسە لەگەڵ تەرێنس بکەیت...
... چیتر ژەهراوی نییە ، چیتر چڵک و پەڵە نییە ،
و چیتر پارەکەت فڕێدا نەدات.
ئەگەر وشەی داهاتوو بە دروستی بنووسیت، تۆ پاڵەوانی دەبیت.
-ئەکێلا، ئێستا تەلەفزیۆنەکە بکوژە.
- "بڕون".
- ڕۆنۆن...
- نە-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن-ن
- براون. - پیرۆزبایی.
تۆ پاڵەوانی نەتەوەیی هەنگەکانی نووسینی نووسینی نووسینیت
ئەکیلا دەبێت گوێ بگرێ!
دابڕێنە!
- برۆن...
ڕەنگی ڕەش؟
"بۆن: ڕەش ڕەش؛
بە شێوەیەکی زانستی بەکاردەهێنرێت".
بۆچی ناتوانن بڵێین "بۆن"؟
باوکە، هەرگیز ئەم وشەیە بیستویت؟
بەڵێ، لەوانەیە.
-بەچەڵەک، بەچەڵەک، بەچەڵەک.
بەهێزکردن، فۆ-ر-ت-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-
وه ڵام بده ، کۆ-ئۆ-ر-ر-ئێ-س-پ-ئۆ-ن-د...
... دروستكردنی زەوییەكانی باكووری رۆژهەڵاتی ئێمە،
هاتوچۆ بەرەو کۆڵانەکەی لایەک ئاراستەی دەکرێت.
ئەمەش لە ماوەی مانگەکەدا دەبێت. چالاکی لە دەروازەی باشوورەوە دەبێت.
هی، شێت.
ئێمە دەمانەوێت تۆ ئاگاداری ئەرکی ئینگلیزیمان بیت.
هەمووان دەڵێن تۆ زیرەکیت - من زیرەک نیم -
هەمیشە نمرەی "ئەی"یان لێیە، وانییە؟
بەڵێ، لە ئێمە دەترسێت.
هەڵنەبشێنە...
ناتوانم زۆر سوپاس بۆ هاتنت بکەم بۆ ئەمڕۆ، جۆش.
ناوچە هەناسەی لێ دەدا.
نمره كانی تاقیكردنه وه كان ئه مساڵ دیسان دابه زین.
وەک پێشتر وتم، من پێشمەرگەی تۆ دەکەم، باب،
بەڵام من بەڕاستی تێناگەم چی پێشکەش دەکەم.
نەخێر، نەخێر، هەموو ئەوەی دەمەوێت بکەی سەیری ئەو منداڵانە بکەیت
پێم بڵێ ئەگەر پێتوایە بیرۆکەکەم شێتە
پێم وایە هەندێکیان پتانسیلێکی زۆریان هەیە.
کچان، بۆچی لە پۆلدا نین؟
- ئەو دەمانگرێ.
ئایا تۆ ئەمڕۆ خۆت تۆمارکردووە بۆ خوێندنەوەی وشە؟
- نەخێر
دەمەوێت بێنە ناو ئۆفیزم، تکایە.
بۆیە خانم کراس پێی وتم
تۆ هیچ کات لە تاقیکردنەوەکانی تۆدا هیچ وشەیەکت لە دەست نەداوە.
بەڵام تۆی ئامادەبوونی کەمی جێدەهێڵێت کە ئارەزووی بکرێت.
- تۆ 11 ساڵە، ئایا نمرەیەکت هەڵناچووە؟
ئاکێلا، تۆ هەرگیز بیستووی لە شارژکاری نەتەوەیی سکریپز؟
- پێم وایە هەفتەی ڕابردوو لە تەلەفزیۆن نمایشکرا.
بەڵێ، هەموو ساڵێک لە کەناڵی ESPN نمایش دەکەن.
خوێندكارانی قۆناغی ناوەندی لە سەرانسەری وڵات
کێبڕکێی لە ناوچە قوتابخانە و شارەزاییەکانی شارەزایی
هەوڵدەدەن بۆ بینینی تۆماری نەتەوەیی لە واشنتن دی سی.
ساڵی داهاتوو، من دەمەوێت یەکێک لە خوێندکارەکانمان لەوێ بێت.
بۆیە هەرکەسێک ئەمڕۆ هەنگەکەی قوتابخانە بباتەوە
ده بێت نوێنه ری کرێنشۆ بێت له هه رێمی هه ولێر
-بۆچی کەس بیەوێت
بۆ نوێنەرایەتی قوتابخانەیەک کە تەنانەت ناتوانن دەرگاکان بخەنە سەر حەوشەکان؟
ئه كیه لا، ئه گه ر ناتوانین نیشانی قوتابییه كانمان بده ین كه ده توانن به ڕێوه بچنه
پارەی کتێبمان نابێت، ناهێڵین دەرگای حەمامەکە.
ئێستا، دەمەوێت ئەمڕۆ هەنگەکە بکەیت، باشه؟
بۆ ئەوەی هەمووان بتوانن من بە شێت و زیرەک بڵێن؟
نەخێر، من بۆ هیچ وشەنامەیەكی بێ ئاڕاستەی نیم.
لەوانەیە تۆ لە پاشماوەی سمێسترەکە بێزار بیت
لە زیندانیکردن بۆ هەموو غایەتەکانت.
دەمەوێت بەخێرهاتنی هەمووتان بکەم
بۆ یەکەمین خوێندنی خوێندنی کریشۆ
ئەمڕۆ چەند خوێندکارێکی تایبەتمان هەیە کە کێبڕکێی دەکەن
بۆیە با چەپڵە چەپڵەێک بدەینە سەر هەمووان.
- بۆ؟
باشه ، ژماره مان بۆ ئه وه ی بزانین کێ یه که م ده بێته وه
ئەوە شکی جۆنسنە لە پۆلی هەشتەم.
بەڕێز ڤێڵچ، پرسیارێکم هەیە دەربارەی تۆڕەکانی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆپی تۆ
چکی، تۆ دەبێ سەرنج بدەیت.
ئێستا، ئێمە بە "گروڤێل" دەستپێ دەکەین.
گڵۆ، وەک بەرد؟
نەخێر، وەکوو
بێزاری بکە و بێزاری بکە.
- لە سەر زانوم دابەزم؟
تەنها وشەکە بنووسە.
گ-ر...
- ئاڤ-ئەی-ل
نەخێر، چکی، تۆ تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆزەی تۆز
مەبەستم لە گڕووڵ بوو:
تۆ گوێ نه ده بوویت، ببوره چیکی.
کێ گرنگی دەدات؟
ئەکێلا ئاندرسۆن
بڕۆ کچم
ئاکێلا، وشەی تۆ " گومان "ە.
گومانم هەیە
ببورە، ئەکیلە، دەبێت قسە بکەیت.
- ده یۆبیت
زۆر باشە
دواتر، کالڤن بێکر...
- پـێـلـیـسـیـد
ئارام.
ببورە، ئەمە پ-ل-ا-سی-ی-دەیە.
باشه ، ئه كیه لا ئه گه ر ئه و وته ت بگات
تۆ ببیتە براوەی.
- فان...
- راستە،
تۆ توانیت خەڵاتی دەستبەکاربوونی کریشۆ بەدەست بهێنیت.
- بۆ؟
هەرچی بێت
ببورن
"پریستیگیدراسیۆن"
ببورە، بەڕێزم، بەڵام ئەم کچەیە تەنها 11 ساڵە.
و ئەو پێشتر بردووە.  بەڕێز ڤێڵچ، ئەمە چیە؟
پێشیناسە، دەتوانیت بۆنیت بۆ بکەیت؟
پ-ر-ی-س-ت-ی-د-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-
پێگەیاندنی
راستە، راستە.
- بۆ؟
- "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبیدێکسترو" - "ئەمبید
- "پترۆداکتیل" - "پیترۆداکتیل" - "پیترۆداکتیل" - "پیترۆداکتیل" - "پیترۆداکتیل" - "پیترۆداکتیل" - "پیترۆداکتیل" - "پیترۆداکتیل" - "پیترۆداکتیل" - "پیترۆداکتیل" - "پیترۆداکتیل" - "پیترۆداکتیل" - "پیترۆدا
"پولچریت"
پ-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-
ر...
- ئیت-ی-ی-د-ی-
-پڵچریت؟
ئەمە هەڵەیە، لە ڕەگی لاتینی "پولچەر"ەوە هاتووە
و H لە دوای C هەیە.
دیت؟ ئەو هێندە زیرەک نییە.
-بڕۆ، چاوم لێ ببینە!
ئاکێلا، چاوەڕێ بکە!
بۆ کوێ دەڕۆی؟
تۆ وشەیەكی دەنووسیت كە نازانم چۆن دەنووسم
بەڕێز (ویلچ) ، پێموتووە کە نامەوێت ئەمە بکەم، ئەوان گاڵتەیان پێدەکەم.
ئەوان پێدەکەنن چونکە تۆ دەترسێنی.
بەڵام ئەگەر تۆ لە هەڵوێستتدا بژی، لەوانەیە ڕێزیان لێوەربگریت.
بوب، ئەو کچە توانای هەیە بەڵام پێویستی بە ڕاهێنان هەیە.
دەزانی کێ بوو؟
ئەوە دکتۆر (جوشوا لارابی) بوو.
ئەو پێشتر سەرۆکی بەشی ئینگلیزی لە زانکۆی UCLA بووە.
من و ئەو پێکەوە چووینە زانکۆ، بەڵام ئەمە بیبینە...
کاتێک منداڵ بوو، تا ئەوپەڕی ڕێگا بۆ تۆڕی یۆنانی نیشتمانیی هات.
ئەو پێی وایە تۆ خۆت دەتوانی بچیتە ئەوێ
ببورە
بەڵام چیتر کارم لە نووسینەوەی هەنگەکان نییە.
ئاکێلا...
کچ، تۆ ئەمڕۆ لە شانۆدا چەند دەستێکی گەورەی پێوەی کرد.
بەڵام نەمتوانی بە ڕەنگی بێباوەڕی بنووسم.
بەڵام تۆ هەموو ئەو وشانەی دیکە لە بەرامبەر ئەو پیاوەدا هەڵدەیتەوە.
هەمووان دەزانن پیتڕۆداکتیل بە پی دەست پێدەکات
کچ، ئەگەر بتوانم وەک تۆ بنووسم، دەزانم دەتوانم بم بە خانەقین.
کیلی، هی، هەستانەوە
سڵاو
دێڤ، دێیت؟
هی، بەڕێوەبەری قوتابخانەکەت پێی گوتوون دایکم.
وتی هەفتەی ڕابردوو تۆ زۆر باشی لە نووسین بووی.
- من وشەیەکم تێکدا. - گوتی تۆ زۆرێکیان ڕاست دەکەیت.
هەروەها گوتی کە تۆ دەرفەتت هەیە
بۆ ئەوەی هەفتەی داهاتوو بچم بۆ پێشبڕکێیەکی گەورەتر.
- نامەوێت بیکەمەوە - بۆچی نا؟
هەمووان سەیری من دەکەن
و چەندین وشەی نامناسە
تۆ دەترسێ، ھە؟
چۆن پێتوایە هەستم کرد یەکەم جار کە ناچار بووم لە فڕۆکەیەکەوە هەڵبکەشم؟
مەبەستم، هەموو جەستەم گوتی "ئەیکار مەکەن".
بەڵام هەندێک جار مێشکت دەبێت زیرەکتر بێت لە جەستەت، دەزانیت؟
بەڵام من حەزم لە قوتابخانەکەم نییە.
نازانم بۆچی دەبێت شتێکم بۆ بکەن.
ئەوسا بۆ باوکم بکەرەوە.
مەبەستم ئەوەیە، تۆ دەزانی چۆن بوو دەربارەی وشەکان.
ئەو زۆر خۆشحاڵ دەبوو ببینێت تۆ شتێکت ئاوا دەکەیت.
- دایكم چی وت؟
ئەو ملیۆن شت هەیە کە نیگەرانی لەسەر بێت.
پێم بڵێ چی
تەنها ئەم کێبڕکێیە ئەنجام بدە
ئەگەر تا دی سی بگەن
من دێمە خوارێ بۆ بینینی تۆ.
دەتەوێت؟
ئەمە بڕیارێکی نایابە، ئەی ئەیللا، بڕیارێکی نایابە.
پێتوایە لەوانەیە قوتابخانە بتوانێت جلوبەرگێکی نوێ بۆم بخاتەوە،
بۆ هەنگەکەی ناوچەکە؟
نازانم، لەوانەیە.
ئەگەر بگەیتە هەرێم، لەوانەیە شتێک ڕێکبخرێت.
بەڵام دەبێت سەرەتا لە 10ی یەکەمدا لە ئاستی ناوچەکەدا کۆتایی پێبهێنیت.
ئەیکێلا، تۆ لەگەڵ منداڵانی سانتا مونیکا دەکەویت،
دۆدڵاند هیڵز، بێڤەرلی هیڵز
هەندێک لەو منداڵانە ساڵانێکە کاریان لەسەرە و تەنانەت نەگەیشتوونەتە دی سی.
- لەوانەیە ئێستا وازم لێبهێنیت.
نا، من تەنها دەڵێم پێویستە زۆر ڕاهێنان بکەیت.
- لەگەڵ دکتۆر لارابی.
من پێویستیم بە هیچ یارمەتییەک نییە، دەتوانم خۆم ئەمە بکەم.
ئاکێلا، باشترین نووسەرانی جیهان ڕاهێنەرانیان هەیە.
ئەنجامم کرد بیر لە کاتی خۆی بکاتەوە
لە کاتی پشووی سبتیدا بۆ کارکردن لەگەڵت.
تکایە، تەنها قسە لەگەڵیدا بکە.
لێرە، ئەو لە دوور نییە.
ئەو لەم گەڕەکەدا دەژی؟
پێم وابوو پێتوایە گرنگە.
ئەمیش وەرگرە، کۆپیی نوسیننامەی ساڵی ڕابردوویە.
- "ساکسیفۆرم. " - ئایا دەتوانم پێناسەکەی بدەم؟
شێوەی جانتا.
دەتوانن زمانی سەرچاوە بدەن؟
- لاتینی. - لاتینی؟
ئەزانم ئەمە ئینگلیزییە
... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
"سکۆلێت"؟
"لۆنگیکۆلیس".
- "گینگلیمس" - "ئیمپینج".
- "سوچۆنگ" - "ئەنتیسوسیپسیۆن".
- هی، چییه ؟ - هیچ گوتارێکی تر؟
لە کوێ بوویت؟
دایكم دەبێت هێوربكاتەوە، باشه؟
- چ سەیری دەکەیت؟
بەڵێ، بیستووم.
تۆ لەگەڵ کۆمەڵێک منداڵێکی سپی دەوڵەمەنددا دەڕۆیت.
تۆی ڕەش دەبڕنەوە.
ئەنجامی دەروون بریتییە
I-N-T-U-S-S-U-S-C-E-P-T-I-O-N
دواکەوتیت
- تۆ دەرگا هەڵنەدەیتەوە.
بێنە ژوورەوە
وەرە وەرە وەرە
بۆیە...
-تەوێ فێری نووسینی بیت.
- "ستافیلۆکۆکی"
- تۆ...
هیچ F نییە. لە زمانی یۆنانی وەرگیراوە بۆیە F نابێت.
ستافیلوکۆکی:
- پ-پ-پ-پ...
- لـۆـیـکـۆ...
- سی سی ئای
وشەی براوەی وشەی نەتەوەیی بۆ نووسین
1987.
یەکەم شت کە زۆرترین نووسەرانی جیدی دەیکەن
فێربوونی هەموو وشەکانی سەرکەوتن و سەرچاوەکانیان.
لەوانەیە من ئەوەندە جدی نەبم.
لەوانەیە منش.
بۆچی لە ڕۆژدا لە ماڵیت؟
- ئیشت نییە؟
قسە لەسەر گیتۆ لە دەرەوە بەجێبهێڵین، باشه ؟
من قسە لەسەر گیتۆ ناکەم
"ئایا کارت نییە؟"
تەنها ئەو زمانە بەکاردەهێنیت بۆ گونجاندن لەگەڵ هاوڕێکانت.
لێرە تۆ بە شێوەیەکی باش قسە دەکەیت یان هیچ قسە ناکەیت.
- تێگەیشتوون؟
هەرچی بێت
ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت - لێبورن؟
وتم ئەتوانیت بڕۆیت - چۆن؟
چونکە کاتم نییە بۆ کچانی بێبەری بێبەری خەرجی بکەم.
بێ حەسار نیم
مەبەستم ئەوەیە کە من بێزاری نیم.
یەکەم شت کە دەکەیت ئەوەیە کە دەست بکەیت بە سەگکردن...
ڕەخنە لە قسەکانم دەگرن.
پێم وابوو ئەمە تەنها بۆ نووسینی وشەیە.
باشە، باشە.
دەزانی چی؟
کاتێک بیر لە خۆم دەکەمەوە، دەتوانم هەرچییەک لەبیر بکەمەوە.
و پێویستیم بە یارمەتیی دیکتاتۆری و فێڵگەری نییە
باخچەوانێکی سەربەرزی.
ببورە کە زۆر بێزاری بووم.
لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆسی: لیمفۆماتۆ
...پڕگلاسیال
بێ ڕادەبڕ:
ئێریترۆپلاسیا:
- مایکرۆزۆسپۆر...
ئازیز، هێشتا چی دەکەیت؟
دەبێ وشەیەکی تر فێربم.
ئه مجاره له ڕۆژی شه ممه دا ده بێیت له ناوچه ی "سه رد" بمبینیت؟
- چی، ئەوە لە قوتابخانەکەتە؟
- بێڤەرلی هیلز.
ببین، تۆ ئەرکێکی تری هەیە.
تۆ پێویستە لەسەر ئەوە تمرکز بکەیت، نامەوێ هەموو کاتت بەسەر ئەم یارییەدا ببەیت.
ئه مه یارییه ، ده بێ بیبینیت من تێدایه ؟
ئەزانی شەممە لە نەخۆشخانە کار دەکەم
لەوانەیە کیانا لەگەڵت بێت.
تا ئەو منداڵە نەناردەی.
با بچین کچان، با بڕۆین، دوادەی دێین.
- گڵاو
هیوادارم هەموویان بۆ نووسینی وشە نەهاتوون.
باشه ، بڕۆ ژماره كه ت بگۆر
- ئێمە لێرە دانیشتن دەکەین.
سڵاو، ناوی؟
ئاکێلا ئاندرسۆن
لێرە لە سەرەوە.
پێم وایە تۆ یەکەمین قسەکەرین لە قوتابخانەی "کرینشۆ"
چەند منداڵ لەم شتەدا هەیە؟
139.
دواتر
پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
ئەمە یەکەم جارە کە تۆ؟
- تۆ؟
ساڵی ڕابردوو گەیشتمە پاڵەوانیەتی نیشتمانی و لە پلەی 13 کۆتایی هاتم.
١٣ی بەختەوەر.
تا دی سی چیدی؟
سێمان لە قوتابخانەکەم لە دۆدڵاند هیڵز هاتینە دەرەوە.
ئەو منداڵە دەبینیت؟
ئەمە دیلان چیۆیە.
بۆ دوو ساڵ لەدوای یەک لە پاڵەوانیەتی نیشتمانی پلەی دووەمی گرتووە.
ئەمە دوایین ساڵەکەییە و هەمووان پێیان وایە دەیباتەوە.
راستگۆیە، دەمەوێت لە دۆخی بەربەستێکەوە بدەمەوە.
سڵاو، ناوی من (خاویر) یە.
من ئەکیلام هیوادارم تۆ بچیتە ناو ١٠ باشترین
هیوادارم من یەکەم کەس نەبم کە دەرباز ببم.
ئایا هەموو نوسەران لە شانۆ جێگایان هەڵدەگرن؟
بیرتەوە، ئەگەر ناتوانیت وشەیەک چۆن بنووسیت، بەو شێوەیەی کە دەنووسیت بنووسیت.
منداڵەکان هەموو کات تێکدەشکێنن کاتێک پێیان وایە کە تۆپەکانی لێدانیان لێدان.
- هیوای سەرکەوتنیت بۆ تۆش.
- سوپاس - E...
M...
B-R...
من ...
سی-ا...
- ت-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی
لەخۆگرتن.
- "ڕیسس". - "ڕیسس"؟
ئایا دەتوانم پێناسەیەکم پێ بدەم؟
مەیمۆنی زەرد و قوڕەیی هیندستان.
ئەی ڕیسۆس
(ڕ-ه-ه-ه-ه-ه-ه-ه-ه-ه-ه)
ریسۆس
راستە، راستە.
ژمارە 54؟
"بڕیار."
ئایا گوێت لە وشەکە بوو؟
دڵنیام لەوەی کە تۆ دەڵێی نزیکە یان ناوازە.
- دەتەوێت پێناسەیەک بدەیتەوە؟
ئەبیشترین: بەرزبوونەوە لە سەرووی شتەکان یان شوێنەکانی تر.
بەرز و بەرز
نەبەخشە.
(م-م-م-م-م-م-م-م-م-م-م-م-م)
-ئەوە ڕاستە.
ئەوە ڕاستە.
"هایپرۆتروف"
H-Y-P-E-R-T-R-O-P-H-I-C،
- هیپرتروف. - ئەوە ڕاستە.
ئەوە ڕاستە.
"بڕیار".
ئەمە وەک پیاوێکە لە هۆتێلێکدا وەستاوە؟
بڵێ بۆ مایک، تکایە.
بەڵێ، بەرپرسێکی سەرپەرشتیاری یان دەروازە.
C-O-N-C...
- ئیر جی جی
ئەوە ڕاستە.
تۆ زۆر باشیت!
من بەختم پێدەکەوێت.
- ده توانم وه ك...
ئێمە بۆ ١١ خاڵ کەمین.
10ی باشترین پاڵێوراو بۆ یاری کۆتایی ناوچەی باشووری کالیفۆرنیا.
لە گەڕی داهاتوو...
- ئەگەر وشەیەکت لە دەستدا نەهێڵن شانۆ بەجێبهێڵن...
-چونکە لەوانەیە دەرفەتت هەبێت بۆ هەر شوێنێکی تر کە ماوە.
کیانا، ئەو منداڵە بکەرەوە.
بۆیە...
با دەست پێ بکەین.
...L-L-O-G-I-Z-E، سایلۆجیز
راستە، راستە.
"ساینکدۆچ".
سی-نێک-دۆ-کی؟
سینیکدۆچ.
دەتەوێت پێم بڵێ مانای چییە؟
شێوەیەكی گوتار لەئەوە بەشێك بۆ تەواوی بەکاردەهێنرێت؛
کەسێک بۆ پۆلێک؛
مادەیەک بۆ شتێک؛  یان پێچەوانەی هەر یەکێک لەوانە.
پێویستە وشەکە تۆ بنووسیت
- ئەی...
من ...
- لە...
E ...
...ج
D-O...
ک-ی-ی-ی؟
نەخۆشکەوتنی دەروونی؟
چۆنەوتی ڕاست
S-Y-N-E-C...
D-O-C-H-E.
ئەگەر ئەمەی ڕاست بنووسیت
تۆ دێیت بە دەیەمین و دوایین پاڵێوراومان.
"کارماگنول".
ئایا دەتوانم پێناسەیەک بدەم؟
گۆرانییەکی زیندوو و سەمایەکی شەقامی.
...ئیم...
...هاوڵات
R ...
...هاو
گۆنۆڵ، کارمەگۆنۆڵ
راستە و واتە تۆ دوازدەیەم و دوا پاڵێوراومان
بۆ هەنگەکانی ناوچەکە.
ئەوان فێڵیان کرد!
من بینیم، دایكی ئەو کوڕە یارمەتیی داوە.
چی؟ ببورن
من خوشکی کیلیم
من لەوێ وەستاو بووم و بینیم دایکی ئەو کوڕە پیتی "ج"ی پێدا.
دەیگوت "گیە"
ئەو وشەی ناسی! مەبەستم ئەوەیە کە ئێمە ئەو وشەیە خوێندووینەوە.
- خاتوو...
ئایا یارمەتی منداڵەکەت داوە کە وشەکە بنووسە؟
خانم، ئەمە کارێکی جددییە.
راستە، ئەمە جیدییە، تو دێیت ئەو منداڵانە قەڵەوی پێ بدەیت!
دەزانی چەندە خوێندووە بۆ ئەم مەبەستە؟
- ئەو وشەی دەزانی.
من نەمدەویست
ببورە، ژمارە ٦٢،
تۆ لە کێبڕکێ دوورخرایتەوە.
واتە ژمارە 54
ئەگەر دەتوانیت یەک وشەی تر بە دروستی بنووسیت
تۆ دەبێتە دەیەمین و دوا پاڵێوراومان.
"پاستیش".
پ-ا-س-ت-ی-سی-ه-ی-ی
پاتیش.
راستە، واتە تۆ شایستەی
بۆ یاری کۆتایی ناوچەیی باشووری کالیفۆرنیا
ژمارەم هەیە، یانەیەکی نووسینمان هەیە لە قوتابخانەکەم، لەوانەیە تۆ
-دەبێت جارێک لەگەڵمان وەرزش بکەی.
بەڵێ، ئەوە باشە، ها، خێزانەکەمن، دواتر دەگەڵت.
باشه ، ماڵئاوایی
سەیرکەر، ئەم هاوینە لە زانکۆی (یۆس) دەبن.
بیرت لێبکەرەوە، ئەکیل، هەموو ئەوەی کە پێویستە بکەیت ئەوەیە کە لە سێ یەکەمدا بیت
لە پاڵەوانێتی هەرێمایەتیی دەوڵەت، و تۆ دەچیت بۆ واشنتن دی سی.
ئەگەر ناتوانم "ساینکدۆچ" بنووسم، نا.
ئێوەی هەموو، بڕوانە.
پێم وتبووت جلوبەرگ و گرتی بدە، تا لە ماڵم دەژی
- ئه وه ی من ده ڵێم ئه نجام بده یت. چیم گوت؟ - م...
- هیچ ماددەی هۆشبەر، هیچ باند...
- و کاتژمێرەکانی ٣٠٠ دۆلاریش نەبێت.
- دێریک-تی ئەمەی پێبەخشێت.
پاشان ڕاستەوخۆ دەیگەڕێنمەوە
چی؟ ئێوەش بچە ژوورەوە.
- بەڵام دایكم، من ده ستبه جێ بووم.
- چ کرد؟
دەڕۆم بۆ مەڕێکی ناوچەیی.
لە کاتێکدا تۆ ئەوە دەکەیت، من لە مۆرگ براکەت دەدۆزمەوە.
- نا تۆ نا، دایك... - بەڵێ، من، بڕۆ ژوورەوە پێش ئەوەی
من زۆر لە پشتت بێزار دەکەم.
-ئەکێلا، وەرە ژوورەوە!
هەموو شتێک باشە، بەڕێز ڤێڵش.
دواتر بینین
بزانە چی؟
دەڕۆم بۆ مەڕێکی ناوچەیی.
دیلان؟
من ئەکیلام
هاڤیر گوتی ئەتوانم ئەمڕۆ بێنمەوە بۆ گروپی خوێندن.
هەموو ئەو ڕەتکراوانە ئەوە دەکەن.
باوکم بە تایبەتی ڕاهێنەرم دەکات.
ڕاهێنەرەکەت کێیە؟
- چەند شارەزایەتت هەیە؟
تەنها ئەوی لە قوتابخانەکەم
"زەنتۆس"
- Z-A ... - بە X دەست پێدەکات.
ئەگەر ئەو ئەدمۆدیایە دەستگیر نەکرا بوو بە چەواشەکاری
تەنها ئەو بڕە نەدەبوو.
- "ئیفۆر" - ئیفۆر" زاراوەیەکییە
ڕەچەڵەکەکەی یۆنانی.
واتە هەستکردن بە باشی و هەموو شتێک.
یان وشەکە بنووسە یان هەوڵ بدە.
ئەگەر یەکێکیان لەدەست بدەیت دەستت بە لێدانێک دەکەوێت. سێ لێدانێک، دەستت لێدەکەوێت.
ئیفۆریا، ئی...
- پـێـرۆـرۆـیـک...
"پسیۆریاز".
ئایا لە قوتابخانەکەت لاتینی دەخوێنیت؟
تۆ گاڵتە دەکەیت؟ قوتابخانەکەم بە زەحمەت پارەی پێویست بۆ ککبول هەیە.
- هیچ وانەی لاتینی نییە.
پسیاریاز وەک پێستێکی تاڵە.
لەوانەیە دایکت ئەتوانێ بەیتەوە بۆ لای ئێمە
نازانم، ئەمە هەمووی خەریکە زۆر قورس دەبێت.
قورس و قورس و زۆر قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس و قورس
پێم وایە هەوڵ دەدەم.
بیر لەوە دەکەمەوە، دەتوانم وشەکە بنووسم؟
لە کرینشۆ پێیان وایە من شاردێکم.
نیگەران مەبە، ئەوان پێمان دەڵێن ئێمەش لێرە شێتین.
هی، دایكم لێرەیە، پێویستت بە هاتوچۆیە؟
دایکم دێ بۆ من
دەبێت بەمزوانە بێتەوە.
هی، من لە چەند هەفتەیەکدا ئاهەنگێکی لەدایکبوونم هەیە.
دەتەوێت بییت؟
لەوانەیە، ئەگەر بتوانم.
خۆش بوو جارێکی تر بینیت، ئاکێلا.
ماڵئاوایی
لە کوێ بوویت؟
-خوێندنی. -خوێندنی کوێ؟
دۆدڵاند هیلز
چی دەکەیت لەوێ؟
یانەیەکی نووسین هەیە.
- کاک وەلچ بردوویت؟
من خۆم ڕۆیشتم، پێم وانییە ئەو گەشتەی پاس ئەوەندە درێژ ببات.
-ئەیلا ئاندرسۆن!
ئایا بیرت لە مێشکت چووە؟
تۆ بە تەنها بە پاس بۆ دۆدڵاند هیڵز ناڕۆیت
- کەس نییە بۆ بردنی من.
ئەوە بوو کە لە کۆتایی هەفتەدا وتت.
هەموو منداڵەکانی تر دایک و باوکیان لە میوەدانەکە.
لەوانەیە منداڵەکانی تر دایک و باوکیان هەبێت کە کاتێکی زیاتریان هەبێت.
سەیرکەر، من ناتوانم منداڵێکی تر لە من بە هەموو کاتێک ونببێت.
ئەگەر ئەم بابەتە مانای ئەوەیە خۆت خۆت بە دووری بچیتە شارەکانی دەرەوەی شار
- هەموو شتێک هەڵدەگەڕێنمەوە.
- ئەڕۆم بۆ میوەى هەرێم - ئەگەر لە قوتابخانە دەرچوویت نا
من تازە نامەیەکم هات کە دەڵێت دەبێت وەرزی هاوین بخوێنیتەوە بۆ ئەوەی چاک بکەیتەوە
- بەڵام دایکم، ڕقم لە کرینشۆیە!
زۆر بێزارە لەوێ و کەس گرنگی نادات.
بەڵام تۆ پێتوایە لە دۆدڵاند هیڵز گرنگیت پێدەدەن؟
لانیکەم ئەوان فێری زمانی لاتینی بوون
و منداڵەکان پێویستیان بە خوێندن نییە لە نێو پله و پله کانیان.
بۆ ئەوان باشە، بەڵام هەتا تەواو بکەیت لە زانکۆی کرینشۆ
- بەڵام، دایکم، دەبێ ئامادەبم
بۆ هەنگەکانی دەوڵەت لە هاویندا.
پێویستە ساڵی داهاتوو ئەوە بکەیت، وانییە؟
بەڵام ئەوە دادپەروەرانە نییە!
کۆتایی هاتووە.
ده هێڵیت من ئه نجام بده م
1979، ماکولاتۆری:
M-A-C-U-L-A-T-U-R-E. ڕەچەڵەک لە لاتینییە.
1990، فایبران: F-I-B-R-A-N-N-E.
1996، ڤیڤیسپۆلتی: V-I-V-I-S-E-P-U-L-T-U-R-E.
لاتینی.
لە ساڵی ١٩٢٥ەوە هەموو وشەی سەرکەوتنم فێربووم
هەروەک گوتت دەبێت.
ببورە کە ئەو جارە زۆر بێزاری بووم.
چیتر ئەوە بەسەرناچێت
هەر... زیاتر.
بەڵێنی دەدەم
بیر لەوە دەکەمەوە ئەگەر بیر لە ڕاهێنانەکەم بکەیتەوە بۆ هەنگەکەی دەوڵەت.
چونکە پێویستم بە ڕاهێنەر هەیە.
خراپە.
زۆر پێویستت بە ڕاهێنەر هەیە
بێنە ژوورەوە
بێنە ژوورەوە، بێنە ژوورەوە.
ئەو خانمە زۆر جوانە، ئایا ئەو ژنەتەیە؟
گوێ بگرە، تۆ زۆر بەختەوەریت لە مەڕەکە.
کێبڕکێی لەسەر ئاستی دەوڵەت زۆر بەهێزترە.
ئەگەر تۆ و من ئامادەبین بۆ ئەوە
دەبێت بە کاتی بەرنامەکەمدا بیکەم.
بۆیە دەبێت هەر بەیانی لە کاتژمێر ٩ دەستپێبکەین و ٣ کاتژمێر کار بکەین.
- ئەتوانیت ئەو کارە بکەیت؟ - من دەوامم هەیە.
بەڵام بەڕێز (ویلچ) وتی کارکردن لەگەڵ ئێوە دەتوانێت جێگەی ئەو بگرێتەوە.
ئاخر ئەوە بۆ ئەو خوێندکارانە نییە کە لە ساڵێکدا کارەکانیان بە شێوەیەکی جێگەیشەنا ئەنجام نادەن؟
هه ندێ جار بۆ منداڵان ئه گه ر ده یانه وێت به ره وپێش بچن
- بەڵێ، تکایە ئەوە دابنێ.
تەنها... بەڵێ.
ئایا ئامانجت هەیە؟
- ئامانجەکان...
ئەی حەزت لە چی بکەیت کاتێک گەورە بیت؟
دکتۆر، پارێزەر، کۆمیدی
نازانم، تەنیا شتێ کە باشم لە نووسینەوەیە.
بڕۆ ئەوێ
ئەو وتارەی لەسەر دیوار بخوێنەوە.
بەدەنگی بەرز بخوێنەوە تکایە.
"زۆرترین ترسمان لە نەبوونی پێویست نییە.
ترس و ترسێکی قووڵمان ئەوەیە کە ئێمە بەهێزین و توانایەکی بێ سنوورین.
ئێمە خۆمان دەپرسین
من کێم کە زیرەک و جوان بم؟
بەهرەمەند و ئەفسانە؟
لە ڕاستیدا،
تۆ کێیت کە نەبیت؟
ئێمە بۆ دەرخستنی خۆمان لەدایک بووین
شۆخی خودا کە لە ناوماندایە.
و هەروەک با ڕووناکی خۆمان ڕووناکی بدات،
ئێمە بە بێ هۆشیار ڕێگە بە کەسانی دیکە دەدەین هەمان کار بکەن".
ئایا ئەوە بۆ تۆ مانای هەیە؟
- نازانم - بە ئینگلیزیی سادەیە
مانای چیە؟
- کە من نابێ بترسم.
دەترسێ...
من؟
ئەم هەنگەی نەتەوەیییە زۆر قورس و قورسەیە.
بینیم منداڵەکان چێژ دەگرێت و تێدەچڕێ.
بۆیە ئەگەر دەتەوێت لەوێدا بیت  ناتوانیت ببیتە ژەوری کەمکراو.
دەبێت هەستە و نیشانی بدەن کە دەتوانیت چی بکەیت.
باشە؟
و هیچ قسەی بێبایەخێک ناکەم.
بێ هەڵوێست یان کۆتایی هاتووە.
هاوڕا؟
هاوڕام
لێرە، لێرە، وەستێنە، وەستێنە، وەستێنە.
کچم، دایکم هەڵدەنگێت ئەگەر بزانێت ئۆتۆمبێلمان بۆ ئەم کارە قەرزدراوە.
لەبەر ئەوە دایكم نازانێت
با، جۆرجیا
...ئیم...
لەگەڵ کیانا دەچمە ناو بازنەکە.
بەڵام پێم وابوو دەتەوێت بچیتە ئەم ئاهەنگە.
ئەی ئەیللا!
دڵنیایت؟
با بڕۆین
- چۆنە؟
- بۆچی بانگکردی؟ - هاوڕێیه کانی باوکم له گه ڵ باوکی.
سەرسامم کە هاتووە هی، دەتەوێت ماڵی من ببینیت؟
- با بڕۆین.
ئەمە نووسینگەی باوکم.
ئەو ڕۆژنامەنووسەیە و وەک کۆمەڵێک کتێب نووسیوە.
باوکت چی دەکات؟
باوکم...
پێشتر بۆ پارکی شار کار دەکرد.
هاوڕێ، تۆ هاوڕێی زۆرت هەیە.
من هەرگیز ئاهەنگی لەدایکبوونم بەم شێوەیە نەبووە.
پێم وایە هاوڕێکانت زۆرن.
-بۆچی ئەو کارەی کرد؟
تۆمەتم دەگرێت بۆ چەوسانەوەی سێکسی؟
ئەوە خۆشی بوو
ئەوان لەوێدا چی دەکەن؟
نەخێر، دیلان یاریەکانی سکڕابل هێنا.
سکڕابڵ؟
30 چرکەم بۆ هەر تەختێک هەیە.
پێویستمان بە یەکێکی دیکە هەیە کێ دەیەوێت یاری بکات؟
-دڵت دەدەم
لە دەروازەی دەروازەدا ڕۆمان ٣٢ خاڵ تۆمار دەکات
بە "بەرچ" لە دوو وشە.
دیلان بە بەکارهێنانی یەکسەری Z بۆ 39 گەورە دەنووسێت.
پۆلێ ئاوی تاقی دەکاتەوە لەگەڵ "acorn. "
دیلان بە لێدانی جەستەیی وەڵامی دەداتەوە: "بیکان" بۆ ٢٠.
کەنۆلای پیرۆز
ڕاستەوخۆ لە لێدانەکە، ئەکیلە هەموو پیتەکانی بەکاردەهێنێت
بەدەست هێنانی ٥٠ خاڵ زیادە
بۆ 82 ساڵ
دیلان چی دەکات؟
لەگەڵ کاتژمێریش شەڕ دەکات.
دەتوانیت گرژییەکان بە چەقۆێکی گوڕ کەم بکەیتەوە.
بێدەنگ بن
شازام!
دیلان بۆ 76 خاڵ بینگۆی خۆی بەدەست دەهێنێت.
دوای ئەوەی هەموو پێنج نەیارەکەی تێکشکاند،
دیلان تەنها ئەکیلای هەیە بباتەوە.
بەڵام 21 ساڵ پێش خۆیەتی و تەنها چەند نامەیەکی تری بۆ ماوەتەوە.
ئایا ئەمە پشێویەکی دروستکردنە؟
ئەمە چ جۆرە ئاهەنگێکی لەدایکبوونە؟
دایلان بە بەکارهێنانی سێ وشە پێشەوە بە شەش خاڵ پێشەوە هەڵدەگرێت.
بڕۆ
ئەکیلا بە 12 خاڵ پێشەوایە و تەنها یەک پیت ماوە
بەڵام ئەمە لەوانەیە کۆتا شانۆی دیلان بێت.
هاتنی ئازیزم
12 خاڵ یارییەکە دەبەستێت،
بەڵام دیلان دوو خاڵی کۆتایی ئەکیلە بەدەست دەهێنێت.
ئەو سەرکەوتنێکی دڵسەندەر بەدەست دەهێنێت.
ئەیکێلا، کەس ئەوەندە نزیک نییە لەوەی دیلان بباتەوە.
بەڵام من نەیم شکاند.
کچ، تۆ بۆ یاری کردن لە سکرابل لە مۆڵت هاتت؟
ئەو تەنها بەختەوەر بوو.
ئەگەر ئەستەمە بتوانیت کچێکی ڕەش لە یارییەکی کۆرتیدا ببەخشیت
چۆن چاوەڕوانی بردنەوەی هەنگەکەی نیشتمانی دەکەیت؟
گوێ بگرە!
ئەمساڵ جارێکی تر دووهەمینین نابێت.
ئێمە دەبەین
با بڕۆین
"ئەو هەستێکی کەمی هەبوو
تا له دنیادا شوێنی خۆی به ده ستهێنا
دەبێت خۆی بێت و کەسێکی تر نەبێت".
دکتۆر لارابی، ئەم کتێبە قورسترە.
باشە، ماسولکەکانی دەستت گەشە دەکات.
پێم وابوو ئێمە وشەنامەی خۆم دەدەین.
ئێمەین تکایە بەردەوام بن لە خوێندنەوە
بەڵام من زۆربەی وشەکانی ئەم وتارە دەزانم.
ئەمە قسەیەک نییە، بەڵکو وتارێکە.
لەلایەن WEB دوبۆیس، یەکەم کەس لە ڕەشپێستەکان
بۆ وەرگرتنی دکتۆرا لە زانکۆی هارڤارد.
لەوانەیە دەبێ زیاتر لە وشە گەورەکان بخوێنین.
- "کابالیستی" - "C-A-B-A-L-I-S-T-I-C"
کەی فێری ئەو شتەی بوویت؟
نزیکەی دوو خولەک لەمەوبەر لەم کتێبەدا.
بەڵام لە ماوەی فێربوونی ئەو وشەیەدا،
دیلان لەوانەیە بیست فێربێت.
ئەو بیست وشەیە هیچ مانایەکیان بۆ نییە.
ئەو تەنها ڕۆبۆتێکی بچووکە کە لیستی وشەکان لەبیر دەکات.
ئەو کەسانەی کە ئێمە لێکۆڵینەوە دەکەین دوبایس، دکتۆر کینگ، جێنفەکێ،
ئەو کەسانە وشەیان بەکار هێناوە بۆ گۆڕینی جیهان.
... جیهان و ...
وشەخوازیان بە یادکردنەوەی وشە.
باشه ، به ڵام له گه ڵ مێروولکه
و پێیان وتم کە چەند ماسییەکی بچووک لە ئوسترالیا بنووسم
یان بەکتریای سەیر لە مانگدا،
خۆزگە کەمێک زیاتر بیرکردنەوەمان کردبێتەوە
و نه ک زۆر خوێندنەوەی وتار...
ئەگەر ئەتوانیت پێم بڵێیت
بەکتریا لە مانگدا بوونی نییە.
با شتێکت لێ بپرسم.
پێتوایە وشە گەورەکان لە کوێوە هاتوون؟
مرۆڤەکان خاوەن مێشکێکی گەورەن.
باشە، چی دەبینیت؟
چەند وشەیەکی گەورە کە نازانم
بیرتەوە بکە
چ جۆرە هێزێک لە خۆر وەردەگرین؟
- "سۆڵ" مانای چیە؟
خۆر. - "زەوانە" چۆنە؟
- مەبەست لە زەوییە.
"سولیترانی" مانای خۆر و زەوییە
هاوبەش بوون. کەواتە وشە گەورەکان لە کوێوە هاتوون؟
چەند وشەیەک دەزانیت؟
-تۆنێک.
و چەندین شتی تر هەیە کە پێویستە بیخوێنیتەوە.
یۆنانی هەیە.
لاتینی هەیە.
ئەگەر هەموویان فێربیت
دەتوانیت هەر وشەیەک بنووسیت، هەرچی گەورە بێت.
لەوانەیە ئێمە بگەڕێینەوە بۆ خوێندنەوەی وتارەکان.
چییه ؟ پێم وابوو تۆ ده ته وێ...
براوەی تۆماری نەتەوەیی.
لەوانەیە تەنها گەیشتن بەو کاتە بەس بێت.
ئەوەم پێ مەبەخشە
تۆ زۆر دەتەوێت ببەخشیت
شەوانە لە خەوتان دەهێڵێت.
هەر لەو کاتەی زانیت کە شتێک هەیە وەکوو هەنگێکی نەتەوەیی
خۆت بینی ئەو ترافیایە هەڵگرتووە،
بەڵام ئەگەر نەتوانێت بڵێی، ناتوانیت ببەخشێ.
دەمەوێت ببمە سەرکەوتن - تکایە بەرزتر بڵێ -
من دەمەوێت ببمە سەرکەوتن - تۆ چیت دەوێت؟
دەمەوێت خەڵاتی نەتەوەیی بۆ نووسین بەدەست بهێنم!
باشە، باشە.
بە بەکارهێنانی میتۆدەکانم سەردەکەویت.
بە یەکەم تێگەیشتن لە هێزی زمان،
پاشان له ڕێگه ی تێکدانی
له سه ره تا سه ره تا و بنه ڕه تییه وه ،
تۆ دەیخۆیت و دەبێتە خاوەنی.
ئینجا دەزانیت چی دەبیت؟
ماندووم.
تۆ ببیتە پاڵەوانی.
- ئامادەییت؟
باشە، با بڕۆین.
بۆچی زوو هاتیتەوە؟
تەنها هەست بە باش نەبووم.
چییان هەیە؟
ئەرکەکانی ماڵ
بزانە، هەنگەکەی هەرێم بەمزوانە دێتە دەرەوە
و بیرم دەکردەوە ئەگەر دەتەوێت...
ئایا ئه وه له بێڤێری هیلزدا ڕوو ده دات؟
نازانم - پێم گوتبوو
تۆ لە قوتابخانەی هاوین تێدەپەڕیت ئەوا ئەتوانی دەست بکەیت بە نیگەرانی لە بارەی نوسین.
بەڵام ئەگەر دەتەوێت...
ئازیز، من لە مزاجی نیم، باشه؟
ئیتر بۆچی فێرناده یت؟
وتم من مامۆستام
من لە ئینتەرنێتدا پۆلەکان بەڕێوەبگرم.
با بەردەوام بین.
"ئەیفێرفێسنت"
- ئێر-ڤ-ی...
(S-E-N-T)
-با، ئەم وشەیە دەزانیت.
ئەو سەگەم سەرنجی منی لێ دەڕێژێت.
تۆ زۆر زیاتر سەرقاڵیت دەبێت
کاتێک گەیشتت بە "ئەی میللی هەنگ" لە دی سی.
ئێستا چی دەکەیت بە دەستی خۆت؟
- چی؟
بە دەستی خۆت، دەستی خۆت؟
تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ
- تۆ لێدەکەیت، بەو شێوەیە.
بۆچى ئەم هەموو یاریزانانەت هەیە؟
هی نەنجی من بوون.
ئەی تۆ منداڵت هەیە؟
تۆ زۆر پرسیار دەکەیت، وانییە؟
من بە سروشتی چاوم لە پرسیارەوەیە.
کە هەندێک جار دەخرێتە بەر ئاڵۆزی
بە سروشتی بێزاربوونەوە.
با ببینە کە تۆ لە حەیرەکە هەڵدەیت.
- با بچۆ!
ئایا مەبەست لەمەیە؟
بەڵێ، هەیە، بەردەوام بن.
وتم بەردەوام بن
سەرنجڕاکێشە و سەرنجڕاکێشە.
چۆنەوتی لێدوانە. بیر لە هیچ شتێک مەکەرەوە. با بچین.
بڕۆ
- ئێف ئێف
- ڕ-ڤ-ای-س- - باشە!
(C-E-N-T)
- بینی؟ ئەوە فێڵەکەتە.
- ئەوە ئامێرە دەروونیەکەتە.
کاتپارێزی، کاتپارێزی.
منداڵەکان لە هەنگەکەدا هەموو جۆرە کارێک دەکەن
ئەوان... ئەوان بەرەو پێش و دواوە هەڵدەچن.
وەرە، لە بازنەیەکدا وەرە.
هەرچی پێویستە بۆ ئەوەی سەرنجیان لەسەری بێت.
کاتت بپارێزە و گرامم لەسەر تۆ
ئەگەر ئەو وشانە فێربوویت لە کاتێکدا کاتیت بەخۆوەگرتووە
تۆ باشتر بیرت لێدەکرد.
...ل-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی
"کۆمدیو".
- پرسیار و وەڵام - باشە
هۆشیار.
- کۆ-ئۆ-گ
- نە-ن-ن-ن-ت
راستە. "تزیگان".
- ت-ز-ی-گ-ا-ن-ی
راستە
زۆر بەداخەوە ئەمڕۆ دایکی تۆ کاری کرد، ئەکیلە.
ئایا توانی جلوبەرگی نوێی ببینێت؟
بەڵێ، پێی وابوو ئەوە شتێکی خۆشە.
ئەمڕۆ ڕۆژێکی زۆر خۆشە بۆ ئێمە لێرە
چونکە سێ نووسەری یەکەممان نوێنەرایەتی باشووری کالیفۆرنیا دەکەن
لە "ناسیۆنل یۆرپین" لە واشنتن دی سی.
بەڵێ!
ئەی چی دەڵێی؟ با دەستەواژەی بکەین!
جۆش، پێتوایە ئەو چانسێکی هەیە؟
-دەبینین
- "ئالفراسکۆ" - "ئالفراسکو" - "ئالفراسکو" - "ئالفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "الفراسکو" - "ال
- ئەلفریسكۆ. - راستە.
- قسە کردن.
ئەسپدریل
جامبالیا.
دەتوانیت دووبارە بكەیتەوە، تکایە؟
مەلاسیزم.
- م...
من...
O...
S-E ...
-م-م-م-م-م-م-م-م
مالۆزیسمیک بریتییە لە...
من...
O-S-E-I-S-M-I-C
هەموو شتێک باشە، هەموو شتێک باشە.
D-O-U-B-L-U-R-E
ئەوە ڕاستە.
"زموورە"
پێویستە پێناسە بدرێت.
- زەبوورە واتە پەیڕەوکردن... - خاتوو ئاندرسۆن